582 P. VIRGILII MARONIS

Sitque laboranti nmilia tum cutfibus auras,

Tum vocet, ac per apertaxolans, oeu liber ha·
beniS,

Aequora, vix summa vestigia ponat arenat ¹95

Qualis Hyperboreis Aquilo, quum densus ab oris

Incubtiit, Scythiaeque hiemis atque arida differt

¹93 cum cudibus Πᾶς. et Parthas. in marg„ fragm. Vatic. ι m.

fec. cum Goth. sec. cruribus Edit. Norimb.

194 Tam vocet

fletur. reposuit ex Medic. et optimo quoqu03 etiam Romanus fic

διδοῖς prouocet, quod vulgare, editur vulgo.

Tam monet vel

vocet zulich. cnm vocet alter Menag. Aduoeet' vnn· Arundel.

petat tert. Rottend„ ex interpret.

¹95 ponte alter Mox-et. verme

¹ Mutet. quartus, qui a m. pr. resonae vqftlglae. figunt apud Seru.

ad Aen. V, 3¹7.

196 condensus Menng. alter. horis duo.

¹97 Incumbit Goth. soc. horrida Tou, orrida func. conf. inf·

193. 194. eum, tum curfi-
bus auras vocet: h. pro·
vocet, vt recte interpretati
sunt viri docti ex sollenni
poetarum vsu, etiam Grae-
corum. Paullo diuersa ra-
tione ventos velis vocare
dicitur, qui extendit vela ad
recipiendum ventum; et
alis ventos vocat, aduocat,
auis, quae eas expandit ud
volatum. In exemplis apud
Heins. et Burmann. vtraque
notio confunditur3 ad poste-
riorem spectant Aen. 111, 253.
IV, 417. 223. V, 211. VIII,
707. . At in nostro loco ad

tatem cum vento :comparat
spirare incipiente: volans-
quali-5 aquilo, quum incubuit
atque differt, (tum segetes—-
fluctus) volae.- et quia tot
ornamentis sententia erat in·
tercepta‚ interponit vs. aot
Ille volat. Porro Hyper-
boreas oras [impliciter pro
borealibus et septemtrionali·
bus , vt infra v. 581 , et IV,
517 dixit. Aquilo donfies,
non, vt' volunt, qui densat
nubila: sed qui magna cum
vi et impetu late fertur:
densus praeterea pro dense.
Ouwem N. H. p. 589 den·

currendum non opus est sum perpetuo aequalique te·

vento-

Α nore spirante-m , non per in·

196-201. Cursus coleri- terualln, accipere vult. das.

