BVCOLICA ECL. 1 31

rem cum , Caffto et Bruto caeso, in Italiam redux
Octauianus perficere vellet , partim ex militum inso-
lentia et auaritia 3 partim ex eiectorum de suis bonis
indignatione magni motus ae tumultus orti stent. vid.
Appian. Ciuil. V, 3. 12 sq. (p. 1081 sqq. ed. Steph.)
Dio Gafftus XLVIII, 5—9,· adde Sueton. Aug. XIII.
Erat autem eorum , quibus praemia soluenda effent,
ingens numerus, legiones nimirum, fi Appiano fides
‘habenda Ι. l. p. 1075. 1076, non minus XXVIII, quaa
vna eum annumerati-t in legiones (μετσὶ τῶν ‘evus-awo.
μένων) efficiebant eentum et septuaginta virorum mit-
Iia, praeter equites et turbam militas-em,- quamquam
eorum , quibu-f ad Mutinam promittebantur agri, nu-
merus etiam maior erat ,· habebant enim triumuiri
sub segnis legiones XLIII, vt adeo quindecim legiones
bello consecto del'ulerarentum⁴ fine quod tanta leomi-
num vis interiit, fiue quod nonnullae legiones ab An-
tonio in <istam abductae fiant, aliae vero, nondum
stipendiis emeritis, aa nulla militiae praemia adspi-
rare poterant,· certe octo mille ex hoc numero me.

morantur apud Appianum l. 1. pag. 1073.

Inter eos, quorum agri affignati sunt veteranis,
fuere Cremonenses , qui et ipfi Caffti Brutique partes
erant sequuti. vid. Seru. ad Ecl. IX, 28. Quorum agri
cum pro militum inimifforum numero nimis angusti
effent, vicinos Mantuanorum agros additos effe nar-
rant. Cuius rei etsi nullam, praeterquam Grammatiae·
corum, auctoritatem reperio, fidem tamen ei faciunt
alia. Appianus quidem l. Ι. p. 1082 militum auaritiam
non segle eontinuiffe intra suos agros memorat, sed
eos pafftm vicinos agros insolenter inuasgffe: plus&
quam concqffum effet, vfitrpnffe, et quos meliores iis,
qui sorte obtigerant , putarent agros, suos fectffe.
Potuere itaque milites transgredi fines et Mantuanos
agros inuadere.- vt vel fic Mantua Cremonae nimium

Τ o n. 1. D

