BVCOLICA ECL.111‚76-34

35

Lenta salut feto pecori, mihi solus Amyntas.
ι). Pollio amat nostram, quamuis estr rustica,

Musam t

84 quamuis ⁴?st Heius. ο Rom. suisque melioribus: vt fit:

quantumuis rustica,- non,

deſtris oratio postulat. Alii ee.

cf. ad 1, υ. arbutus, in Ita-

lia valde frequens et obuia
arbor, fructum babens fragis
similem, vt tenuiorum victus
e'ss'e posfit. vs Max-tin. ud
Georg. 1, 148. Italis dici
solent Sor-bole peloso, et
Romae cer-ase marine. F ron·
des eius ac folia grata cn-
liellis, vid, Georg. 111, 300.
· Horat. Carm. 1, 17, 5, quae
iisdem a ,lactis materni defi-
deriq leuantur. Calpurn. Ecl.
11, 47 nouas vc carpere
frondes Condff‘scane —— Ne
depuffa vagos quaerat fe·
eura parentes. salix vid.

Ed. 1, 79.

84. Pollio gratia apud
Augustum, amicitia Μ. An-
tonii ‚ ingemo, tragoediis
studiisque suis in Virgilium
Horatiumque nofiffimus. cf.
Horat. od. H, ι , et Vitam
Virgilii nd a. 715. Ei alter,
tamquam iudici carminum
snorum intelligenti et ele-
ganti, vitulam, alter, tam-

Τοκ. Ι.

quamuis est. Vulgo fic: quod pe-

quam poetae imbui, iuuen-
cum decernit. Non vero in
alterutro horum munerum
argutandum, sed res fimpli-
citer nd nmoebaei carminis
naturam *exigenda est, cum,
quod primus posuiss'et‚ alteri
amplificandum et augendum
effet. Cum itaque ille iudi-
cem carminum et vitulam
posuiss'et‚ hic poetam et iu·
vencum commemorat [impli-
citer‚ vt hoc et iudicii et in·
genii praemium effe debent.
Alioqui Ruaei non inelegans
coniectura est, qui eo respici
putat, quod Pollio circa il·-
lud tempus (V. C. 715) ex
Illyrico. victis Parthinis. ad
triumphum habendum Ro-
mam decess'erat, quo adeo
tempore triumphalia sacra ac
victimae pro Pollionis victo-
ria parandae erant. cf. Ecl.

VIII, 6. Hor. Od. 11, 1, 15. 16.

*Naum quod Burm. amplecti·-

tur, pasci et vitulam et iu-
vencum Pollioni dici, vt
istam tamquam lyricus, hunc ’

1<

